# TEAM8_ALIVE
2022_해커톤
# 팀명<A:live팀>

- 구성원
    
    김예지(2113424) - 팀장
    
    김지윤(2116740), 이수현(2114178)

### 🔹분야

웹

## 🔶서비스 개요

---

 홈페이지 “A : live”는 우리가 존재하는 지금 “alive”와 실시간 커뮤니티 플랫폼 “live”의 합성어입니다. 최근 우리나라에서 가장 이슈가 되었던 사건들을 떠올려보자면 약 3년동안 계속된 Covid19와 8월 초, 강남 지역에 큰 피해를 준 집중호우를 떠올리는 분들이 많을 거라 생각합니다.

 Covid19의 팬데믹 기간 동안 <코로나 라이브>라는 사이트를 통해 전 세계적인 문제를 개발자와 유저가 함께 연구하고 정리하는 모습에 큰 인상을 받아 사용자들이 정보를 얻고 제공하는 것이 동시에 이루어지는 커뮤니티 웹 사이트를 계획했습니다.

 커뮤니티 웹 사이트에서 주고받는 정보를 무엇으로 할까 고민을 하던 중, 8월 초 많은 지역에 큰 피해를 준 집중 호우를 떠올렸습니다 비는 무섭게 쏟아졌지만 사람들은 예방법,대처법, 또한 각 지역의 실시간 상황을 제대로 몰라 대비하지 못해 피해는 더욱 커졌습니다.

 따라서 빠르게 재난 상황을 인지하고 대처법을 알려주어, 사용자들이 서로 연대하여 피해를 최소화할 수 있는 커뮤니티 사이트 “A:live”를 제작하게 되었습니다. 홈페이지  “A : live”가 유지될 수 있는 가장 큰 힘은 시민들 간의 연대와 화합입니다.

## 🔶서비스 목적

---

 시민들이 호우, 산사태, 폭설 등 각종 특이상황을 본인의 위치에서 실시간으로 제보한 것을 저장하고 이를 지도에 나타내어 다른 시민들이 상황을 즉각 인지할 수 있는 서비스를 만들고자 하였습니다.

 또한 행정안전부에서 발표한 각종 재난상황시 행동요령을 모아 둔 페이지를 추가하여 빠른 대처가 가능하도록 하였습니다.

 추가로 피해발생 시 연락할 수 있는 국가 기관의 연락망을 정리한 페이지를 추가하여 피해 발생 시 도움을 청할 수 있도록 하였습니다.

## 🔶핵심 기술 및 주요 기능

---

 지도 api와 커뮤니티 기능을 결합하여 사용자의 위치를 파악하고, 로컬스토리지에 사용자가 있는 위치의 소식을 저장하여 공유할 수 있게 하였습니다. 

 먼저, 현재 위치를 파악하는 오픈 소스를 활용해 지도에 현재 위치를 마커로 나타내고 사용자가 원하는 위치에 마우스를 클릭하면 마커가 이동하고 지도를 드래그하면 지도의 중심좌표를 현재 좌표로 변경해 gps를 키기 어려운 상황에서도 자신의 위치를 확인할 수 있습니다.

 만약 다른 사람에게 알려할 상황이 자신의 주변에 생긴다면 메인화면의 좌측 하단 폼을 통해 현재 시각과 상황 내용, 사람들에게 신뢰도를 줄 수 있는 당시 이미지를 업로드 해 그 상황이 발생하는 지점에 마커를 고정시켜 글을 올릴 수 있습니다. 

  또한 위험한 상황에 대한 게시글이 많이 올라오는 지역은 지도의 마커 색깔이 빨간색으로 변하게 하여 한눈에 사용자가 위험등급을 알아 볼 수 있도록 하였습니다. 현재는 시범 운영 중으로 5개 이상의 게시글만 올라와도 빨간색 마커로 색이 변하도록 설정하였습니다.

 자신이 가야하는 지역을 클릭하면 그 위치의 소식을 서브창을 통해 바로 확인할 수 있어 미리 대비하여 피해를 최소화할 수 있습니다.

## 🔶기대 효과

---

 앞서 언급한 것과 같이 A:live가 유지될 수 있는 가장 큰 힘은 시민들의 연대입니다. 지난 호우 때에도 여러 시민들은 SNS를 통해 호우 상황을 알렸고 다른이들이 주의할 수 있게 대피소의 위치와 행동요령 등을 함께 공유했습니다.

 SNS를 통한 상황 경고는 빠르고 접근성이 좋다는 장점이 있지만 재난 상황에서 가장 중요한 시간과 위치가 정확히 알려지지 않는 단점이 있습니다. 위험 상황을 인지하고 다른 사람들은 덜 피해를 입었으면 하는 시민들의 참여와 연대로 빠른 재난 대응이 가능해질 것입니다.

 또한 행정안전부에서 배포한 비상시 행동 요령을 정리한 페이지가 있어 빠르게 대처 방법을 알 수 있고, 도우미 연락망을 통해 위험에 처했을 때 나라의 도움을 받을 수 있을 것으로 기대합니다.
